Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_preface.xml.*.po
Languages: ja

source: Security and confidentiality
ja: セキュリティと機密保持

source: This chapter introduces basic concepts of computer security. Threats and basic mitigation techniques are described. The chapter also provides references to other chapters, guides and Web sites with further information.
ja: 本章では、コンピュータセキュリティにおける基本的な考え方を説明しています。また、現実的に発生しうる脅威のほか、脅威からコンピュータを保護するための緩和策なども説明しています。このほか、さらに詳しい情報を得るための他の章やガイド、 Web サイトに対する参照も示しています。

source: Overview
ja: 概要

source: One main characteristic of Linux is its ability to handle multiple users at the same time (multiuser) and to allow these users to simultaneously perform tasks (multitasking) on the same computer. To users, there is no difference between working with data stored locally and data stored in the network.
ja: Linux の主な特長のうちの 1 つとして、 1 台のコンピュータ内で複数のユーザを同時に扱うことができ (マルチユーザ対応) 、かつ同時に複数の処理を行なうことができる (マルチタスク対応) ことがあげられます。また、ユーザにとってはローカルに保存されているデータも、ネットワーク内に保存されているデータも、作業を行なうにあたっては違いが無いという点もあります。

source: Because of the multiuser capability, data from different users has to be stored separately to guarantee security and privacy. Also important is the ability to keep data available in spite of a lost or damaged data medium, for example a hard disk.
ja: このようにマルチユーザ対応の仕組みであることから、それぞれのユーザが保存する情報は別々に管理されなければならず、かつセキュリティとプライバシーの両方を保証しなければならないことになります。それと同等に重要な項目として、ハードディスクなどのデータメディアを紛失してしまったりした場合や、損傷を受けてしまったような場合でも、できる限りデータを保護し、正当な利用者からは読み込め、それ以外の利用者からは読み込めないような仕組みも必要となります。

source: This chapter is primarily focused on confidentiality and privacy. But a comprehensive security concept includes a regularly updated, workable, and tested backup. Without a backup, restoring data after it has been tampered with or after a hardware failure is very hard.
ja: 本章では、主に機密保持とプライバシーに主眼を置いて説明しています。ところが、このようなセキュリティの考え方は日を追うごとに進化するものであるばかりか、場合によっては現実的ではなくなってしまうこともあります。また、バックアップの存在も重要となります。バックアップを採取せずに進めてしまうと、データが改ざんされた場合やハードウエア障害などで壊れてしまった場合、その状態からのデータの復元は非常に難しくなります。

source: Use a <emphasis>defense-in-depth</emphasis> approach to security: Assume that no single threat mitigation can fully protect your systems and data, but multiple layers of defense will make an attack much harder. Components of a defense-in-depth strategy can be the following:
ja: セキュリティを維持するにあたっては、 <emphasis>多層防御</emphasis> の考え方を取り入れておくことをお勧めします。それぞれの脅威に対する緩和策は、お使いのシステムやデータを完璧に保護するものではなく、多数の階層でそれぞれ保護を実施することで、攻撃をより困難にする、という考え方です。このような多層防御の考え方では、下記のような仕組みを使用します:

source: Hashing passwords (for example with PBKDF2, bcrypt, or scrypt) and salting them
ja: パスワードのハッシュ化 (例: PBKDF2, bcrypt, scrypt) とソルト化

source: Encrypting data (for example with AES)
ja: データの暗号化 (AES など)

source: Logging, monitoring, and intrusion detection
ja: ログ記録、監視、侵入検知

source: Firewall
ja: ファイアウオール

source: Antivirus scanner
ja: アンチウイルススキャナ

source: Defined and documented emergency procedures
ja: 緊急時の対応手順の策定と文書化

source: Physical security
ja: 物理セキュリティ

source: Audits, security scans, and intrusion tests
ja: 監査、セキュリティスキャン、侵入テスト

source: &productname; includes software that addresses the requirements of the list above. The following sections provide starting points for securing your system.
ja: &productname; では、上述のリストの要件に適合する様々なソフトウエアを提供しています。下記の章では、システムを保護するための出発点となる情報を提供しています。

source: Find more details about hardening your system in <xref linkend="book-security"/> .
ja: お使いのシステムを強固にする方法について、詳しくは <xref linkend="book-security"/> をお読みください。

source: Passwords
ja: パスワード

source: On a Linux system, only hashes of passwords are stored. Hashes are one-way algorithms that make it easy to encrypt data. At the same time, hash algorithms make it very hard to compute the original secret from the hash.
ja: Linux システムでは、ハッシュ化されたパスワードのみが保存されています。ハッシュ化とは一方向関数とも呼ばれ、あるデータを別のデータに変換することは簡単にできるものの、変換済みのデータを元のデータに戻すのは非常に難しいものを指します。

source: The hashes are stored in the file <filename>/etc/shadow</filename> , which cannot be read by normal users. Because restoring passwords is possible with powerful computers, hashed passwords should not be visible to regular users.
ja: ハッシュ化されたパスワードは、 <filename>/etc/shadow</filename> という一般ユーザでは読み込めないファイル内に保存されます。上述のとおり、 <quote>難しい</quote> だけであって <quote>不可能</quote> ではない仕組みであり、非常に高性能なコンピュータを使用すれば復元できてしまうためです。そのため、ハッシュ化されたパスワードは、一般ユーザから読み込むことができてはならないのです。

source: The <emphasis>National Institute of Standards and Technology</emphasis> ( <emphasis>NIST</emphasis> ) publishes a guideline for passwords, which is available at <link xlink:href="https://pages.nist.gov/800-63-3/sp800-63b.html#sec5"/>
ja: <emphasis>National Institute of Standards and Technology</emphasis> ( <emphasis>NIST</emphasis> ) ではパスワードに対するガイドラインを発行しています。詳しくは <link xlink:href="https://pages.nist.gov/800-63-3/sp800-63b.html#sec5"/> <!-- NOTE: Japanese translation --> (OpenID Foundation Japan による日本語訳: <link xlink:href="https://openid-foundation-japan.github.io/800-63-3/sp800-63b.ja.html"/>) をお読みください。

source: For details about how to set a password policy, see <xref linkend="sec-security-yast-security-password"/> . For general information about authentication on Linux, see <xref linkend="part-auth"/> .
ja: パスワードポリシーの設定方法について、詳しくは <xref linkend="sec-security-yast-security-password"/> をお読みください。 Linux における認証方法についての詳細は、 <xref linkend="part-auth"/> をお読みください。

source: Backups
ja: バックアップ

source: If your system is compromised, backups can be used to restore a prior system state. When bugs or accidents occur, backups can also be used to compare the current system against an older version. For production systems, it is very important to take some backups off-site for cases like disasters (for example off-site storage of tapes/recordable media, or off-site initiated).
ja: システム内に不正に侵入されて破壊されてしまったような場合、バックアップを利用して以前の状態に戻すことができます。それ以外にも、バグや障害などでシステムが壊れてしまった場合にも、以前の状態と比較する目的でバックアップを使用することができます。本番環境のシステムの場合は、災害対策の目的で複数のオフサイトバックアップを用意しておくのが非常に重要です。これはたとえば、テープなどの記録媒体にストレージのコピーを採取しておいて保管しておいたりなどの方法が考えられます。

source: For legal reasons, some firms and organizations must be careful about backing up too much information and holding it too long. If your environment has a policy regarding the destruction of old paper files, you might need to extend this policy to Linux backup tapes as well.
ja: また、法律上の理由により、企業や組織ではバックアップに多数の情報を記録しておき、それを長期に保管しなければならない場合もあります。お使いの環境内に古い文書の保管ルールが存在する場合は、そのポリシー内に Linux バックアップに関する考慮を加える必要があるかもしれません。

source: The rules about physical security of servers apply to backups as well. Additionally it is advisable to encrypt backup data. This can be done either per individual backup archive or for the complete backup file system, if applicable. Should a backup medium ever be lost, for example during transportation, the data will be protected against unauthorized access. The same applies if a backup system itself is compromised. To some extent encryption also ensures the integrity of the backups. Keep in mind, however, that the appropriate people need to be able to decrypt backups in emergency situations. Also, the case that an encryption key itself is compromised and needs to be replaced should be considered.
ja: このほか、サーバの物理的なセキュリティも重要な要素ですし、バックアップを採取する場合には、暗号化を行なう必要もあります。これらはいずれも個別に配慮して実施すべき内容になります。バックアップメディアを輸送中などに紛失してしまった場合、何も暗号化を行なっていないと、データに不正アクセスされる危険性があります。もちろんバックアップシステムそのものへの不正侵入対策も必要です。いずれの場合にしても、バックアップを暗号化しておくことは、ある程度の機密保護になります。もちろん緊急事態の際には、正当な管理者が暗号を解読できなければならないことに注意する必要はあります。また、暗号鍵そのものも盗まれる可能性がありますから、暗号鍵そのものの置き換えも考慮しておく必要があります。

source: If a system is known to be compromised or suspected to be compromised, then it is vital to determine the integrity status of backups. If a system compromise has not been detected for a longer time, then it is possible that backups already include manipulated configuration files or malicious programs. Keeping a long enough history of backups allows to inspect for possible unwarranted differences.
ja: システムに対して不正侵入が発生した場合や、それが疑われる場合は、何よりもバックアップの整合性が確保されているかどうかを確認しておくことが重要です。システムへの不正侵入が長期間にわたって判明しなかったような場合、バックアップそれ自身も不正に書き換えられている可能性があり、不正な設定ファイルやプログラムが混入している可能性があるためです。いずれの場合にしても、十分な期間のバックアップを保持しておくことで、不用意な変更が発生していないかどうかを確認することができるようになります。

source: Even in the absence of any known security breach, a regular inspection of differences among important configuration files in backups can help with finding security issues (maybe even accidental misconfigurations). This approach is best suited for files and environments where the content doesn't change too frequently.
ja: 既知のセキュリティ違反が見つからなかった場合であっても、バックアップ内の設定ファイルの差分を定期的に確認しておくことで、設定ミスを含め様々なセキュリティ問題を検出できることになります。このようなアプローチは、ファイルや環境が頻繁に変更されるようなものでない限り、最適な方法です。

source: System integrity
ja: システムの完全性保護

source: If it is possible to physically access a computer, the firmware and boot process can be manipulated to gain access when an authorized person boots the machine. While not all computers can be locked into inaccessible rooms, your first step should be physically locking the server room.
ja: コンピュータに対して物理的にアクセスができてしまうと、ファームウエアや起動処理に改ざんを加えることで、認可されたユーザがコンピュータを起動したタイミングで、不正アクセスができるようになってしまいます。もちろん全てのコンピュータを檻の中に閉じこめておくことはできませんが、コンピュータを保護する際に最初に考慮すべきことは、何よりもコンピュータをサーバルーム内などに施錠しておくことです。

source: Also remember that disposing of old equipment must be handles in a secure manner. Securing the boot loader and restricting removable media also provide useful physical security, See <xref linkend="cha-physical-security"/> for more information.
ja: また、古い環境を廃棄する際にも注意を払わなければなりませんし、ブートローダの安全性を高める手法やリムーバブルメディアの制限なども物理的なセキュリティ向上に役立ちます。物理的な機密保持について、詳しくは <xref linkend="cha-physical-security"/> をお読みください。

source: Consider taking the following additional measures:
ja: このほか、下記のような点についても考慮する必要があります:

source: Configure your system so it cannot be booted from a removable device.
ja: リムーバブルデバイスから起動できないようにシステムを設定すること。

source: Protect the boot process with a UEFI password, Secure Boot, and a GRUB2 password.
ja: UEFI パスワード, Secure Boot, GRUB2 パスワードをそれぞれ設定して、起動処理の安全性を高めること。

source: Linux systems are started by a boot loader that usually allows passing additional options to the booted kernel. You can prevent others from using such parameters during boot by setting an additional password for the boot loader. This is crucial to system security. Not only does the kernel itself run with &rootuser; permissions, but it is also the first authority to grant &rootuser; permissions at system start-up.
ja: Linux システムはブートローダと呼ばれるシステムを利用して起動しますが、ブートローダには Linux カーネルに対してオプションを指定する機能が用意されています。そのため、ブートローダに対してもパスワードを設定して、起動時に不正なパラメータを指定されたりしないようにする必要があります。これはシステムのセキュリティを保護する際の重要な設定で、ブートローダはカーネルに対して影響を及ぼすことができることから、 &rootuser; の権限で動作するカーネルと同様に保護されなければならないためです。

source: For more information about setting a password in the boot loader, see <xref linkend="sec-grub2-password"/> .
ja: ブートローダへのパスワード設定について、詳しくは <xref linkend="sec-grub2-password"/> をお読みください。

source: Enable hard disk encryption. For more information, see <xref linkend="cha-security-cryptofs"/> .
ja: ハードディスクの暗号化を実施すること。詳しくは <xref linkend="cha-security-cryptofs"/> をお読みください。

source: Use <command>cryptctl</command> to encrypt hosted storage. For more information, see <xref linkend="cha-configure-cryptctl"/> .
ja: <command>cryptctl</command> コマンドを利用して接続されているストレージの暗号化を行なうこと。詳しくは <xref linkend="cha-configure-cryptctl"/> をお読みください。

source: Use AIDE to detect any changes in your system configuration. For more information, see <xref linkend="cha-aide"/> .
ja: AIDE を利用して、システムの設定変更を検知できるようにすること。詳しくは <xref linkend="cha-aide"/> をお読みください。

source: File access
ja: ファイルへのアクセス権

source: Because of the <emphasis>everything is a file</emphasis> approach in Linux, file permissions are important for controlling access to most resources. This means that by using file permissions, you can define access to regular files, directories, and hardware devices. By default, most hardware devices are only accessible for &rootuser;. However, some devices, for example serial ports, can be accessible for normal users.
ja: Linux では <emphasis>全てのものをファイルとして扱う</emphasis> アプローチのもと作られている仕組みであるため、ほとんどの資源に対してアクセスを制御することのできるファイルアクセス権の設定は、セキュリティでは重要な要素となります。ファイルへのアクセス権は通常のファイルやディレクトリに対する設定だけでなく、ハードウエアデバイスに対するアクセスも設定することができます。既定では、ほとんどのハードウエアデバイスへのアクセスは &rootuser; にのみ許可されていますが、シリアルポートなど一部のハードウエアに対しては、一般ユーザからアクセスできるものもあります。

source: As a general rule, always work with the most restrictive privileges possible for a given task. For example, it is definitely not necessary to be &rootuser; to read or write e-mail. If the mail program has a bug, this bug could be exploited for an attack that acts with exactly the permissions of the program at the time of the attack. By following the above rule, minimize the possible damage.
ja: 一般的には、行なうべき作業に対する最小限の権限のみを利用すべきです。たとえば電子メールの読み書きの作業程度であれば、 &rootuser; の権限は不要です。もしも電子メールプログラム内にバグが存在し、プログラムを実行しているのと同じ権限で不正なスクリプトを実行されてしまうようなものがあった場合、 &rootuser; で電子メールを読み書きしていると、 &rootuser; でプログラムが実行されてしまうことになるためです。一般ユーザで実行していれば、システムに対する被害は最小限に抑えられます。

source: For details, see <xref linkend="sec-security-acls-traditional"/> and <xref linkend="sec-security-acls-intro"/> .
ja: 詳しくは <xref linkend="sec-security-acls-traditional"/> と <xref linkend="sec-security-acls-intro"/> をお読みください。

source: &aa; <phrase os="osuse;sles">and SELinux allow</phrase> <phrase os="sled">allows</phrase> you to set constraints for applications and users. For details, see <xref linkend="part-apparmor"/> <phrase os="sles;osuse"> and <xref linkend="part-selinux"/></phrase> .
ja: &aa; <phrase os="osuse;sles">と SELinux</phrase> は、アプリケーションとユーザの両方に対して制限を課すことができる仕組みです。詳しくは <xref linkend="part-apparmor"/> <phrase os="sles;osuse"> および <xref linkend="part-selinux"/></phrase> をお読みください。

source: If there is a chance that hard disks could be accessed outside of the installed operating system, for example by booting a live system or removing the hardware, encrypt the data. &productname; allows you to encrypt partitions containing data and the operating system. For details, see <xref linkend="cha-security-cryptofs"/> .
ja: インストールされているオペレーティングシステム以外から、ハードディスクに対してアクセスできる可能性がある場合、たとえばライブ CD/DVD などを使用するシステムや、ハードウエアの取り外しができるシステムの場合は、データの暗号化を行なうとよいでしょう。 &productname; では、データが含まれているディスクに対しても、オペレーティングシステムが含まれているディスクに対しても、暗号化を行なうことができます。詳しくは <xref linkend="cha-security-cryptofs"/> をお読みください。

source: Networking
ja: ネットワーク

source: Securing network services is a crucial task. Aim to secure as many layers of the <emphasis>OSI model</emphasis> as possible.
ja: ネットワークサービスの機密保護は重要です。 <emphasis>OSI モデル</emphasis> で規定されている各レイヤに対して、できる限りの保護を実施しておくことをお勧めします。

source: All communication should be authenticated and encrypted with up-to-date cryptographic algorithms on the transport or application layer. Use a Virtual Private Network (VPN) as an additional secure layer on physical networks.
ja: 全ての通信には認証を求め、最新の技術を利用してトランスポート層もしくはアプリケーション層で暗号化しておくことをお勧めします。また、必要に応じて Virtual Private Network (VPN; 仮想プライベートネットワーク) を構築して、物理ネットワークに対する追加保護を実施してもかまいません。

source: &productname; provides many options for securing your network:
ja: &productname; には、ネットワークを保護するための様々な仕組みが用意されています:

source: Use <command>openssl</command> to create X509 certificates. These certificates can be used for encryption and authentication of many services. You can set up your own <emphasis>certificate authority</emphasis> ( <emphasis>CA</emphasis> ) and use it as a source of trust in your network. For details, see <command>man openssl</command> .
ja: X509 形式の証明書を作成するには、 <command>openssl</command> を使用します。X509 形式の証明書は数多くのサービスで使用され、暗号化と証明の両方の目的で使われます。必要であれば、独自の <emphasis>証明機関</emphasis> ( <emphasis>CA</emphasis> ) を設立して、ネットワーク内の証明インフラを構築することもできます。詳しくは <command>man openssl</command> をお読みください。

source: Usually, at least parts of networks are exposed to the public Internet. Reduce attack surfaces by closing ports with firewall rules and by uninstalling or at least disabling services that are not required. For details, see <xref linkend="cha-security-firewall"/> .
ja: 通常はネットワークの最小限の一部のみを公的なインターネットに公開します。ファイアウオールで意図しないポートを閉じたり、不要なサービスをアンインストールするか少なくとも無効化するなどして、攻撃の足がかりとなりうる箇所を減らすことも行ないます。こちらについて詳しくは、 <xref linkend="cha-security-firewall"/> をお読みください。

source: Use OpenVPN to secure communication channels over insecure physical networks. For details, see <xref linkend="cha-security-vpnserver"/> .
ja: OpenVPN を使用することで、信頼のできない物理ネットワークを介して安全な通信手段を構築することもできます。詳しくは <xref linkend="cha-security-vpnserver"/> をお読みください。

source: Use strong authentication for network services. For details, see <xref linkend="part-auth"/> .
ja: ネットワークサービスに対しては、強固な認証を設定してください。詳しくは <xref linkend="part-auth"/> をお読みください。

source: Software vulnerabilities
ja: ソフトウエアの脆弱性

source: Software vulnerabilities are issues in software that can be exploited to obtain unauthorized access or misuse systems. Vulnerabilities are especially critical if they affect remote services, such as HTTP servers. Computer systems are very complex, therefore they always include certain vulnerabilities.
ja: ソフトウエアの脆弱性は、認可されていないアクセス手段を取得したり、システムの動作を不安定にさせたりすることのできる、悪用可能なソフトウエアの問題を意味します。脆弱性は特に、 HTTP サーバなどのリモートサービスに影響があるような場合、特に重要となります。コンピュータシステムは非常に複雑なものであるため、常に脆弱性が存在しうるものであると考える必要があります。

source: When such issues become known, they must usually be fixed in the software by software developers. The resulting update must then be installed by system administrators in a timely and safe manner on affected systems.
ja: このような脆弱性が既知のものになると、ソフトウエアの開発者がソフトウエアを修正して、穴を塞がなければならなくなります。その結果公開される更新は、システム管理者が影響のあるシステムに対して、素早く安全に適用しなければなりません。

source: Vulnerabilities are usually announced on centralized databases, for example the <emphasis>National Vulnerability Database</emphasis> , which is maintained by the US government. You can subscribe to feeds to stay informed about newly discovered vulnerabilities. In some cases the problems induced by the bugs can be mitigated until a software update is provided. Vulnerabilities are assigned a <emphasis>Common Vulnerabilities and Exposures</emphasis> ( <emphasis>CVE</emphasis> ) number and a <emphasis>Common Vulnerability Scoring System</emphasis> ( <emphasis>CVSS</emphasis> ) score. The score helps identify the severity of vulnerabilities.
ja: 脆弱性は通常、アメリカ政府が管理している <emphasis>National Vulnerability Database</emphasis> (NVD; 国家脆弱性情報データベース) <!-- NOTE: for Japan --> や JPCERT/CC と情報処理推進機構 (IPA) が管理している <emphasis>Japan Vulnerability Notes</emphasis> (JVN) で情報公開されます。これらの団体が提供する情報を購読することで、新しく発見された脆弱性に関する詳細を知ることができます。ただし、場合によってはソフトウエアの更新が脆弱性情報の公開に間に合わないこともあります。また、脆弱性には <emphasis>Common Vulnerabilities and Exposures</emphasis> ( <emphasis>CVE</emphasis> ) 番号や <emphasis>Common Vulnerability Scoring System</emphasis> ( <emphasis>CVSS</emphasis> ) スコアが割り当てられます。 CVSS のスコアは脆弱性の緊急度を表わす値です。

source: &suse; provides a feed of security advisories. It is available at <link xlink:href="https://www.suse.com/en-us/support/update/"/> . There is also a list of security updates by CVE number available at <link xlink:href="https://www.suse.com/en-us/security/cve/"/> .
ja: &suse; では、セキュリティ勧告のフィードを提供しています。詳しくは <link xlink:href="https://www.suse.com/ja-jp/support/update/"/> をご覧ください。また、 CVE 番号によるセキュリティ更新の一覧も提供しています。こちらについては <link xlink:href="https://www.suse.com/ja-jp/security/cve/"/> をご覧ください。

source: Backports and version numbers
ja: バックポートとバージョン番号

source: &suse; employs the practice of applying the important source code fixes onto older stable versions of software ( <emphasis>backporting</emphasis> ). Therefore, even if the version number of a software in &productname; is lower than that of the latest version number from the upstream project, the software version in &productname; may already contain the latest fixes for vulnerabilities.
ja: また、 &suse; では主要なソースコード修正を古いバージョンのソフトウエアに適用する作業 (<emphasis>バックポート</emphasis>) も行なっています。そのため、 &productname; で提供されているソフトウエアのバージョンが、提供元プロジェクトが公開する最新版よりも古いものであったとしても、 &productname; 内のソフトウエアでは最新の修正が適用されていることがあります。

source: For more information, see <xref linkend="cha-update-backport"/> .
ja: 詳しくは <xref linkend="cha-update-backport"/> をお読みください。

source: In general, administrators should be prepared for severe vulnerabilities in their systems. This includes hardening all computers as far as possible. Also, we recommend to have predefined procedures in place for quickly installing updates for severe vulnerabilities.
ja: 一般的には、管理者は自分自身が管理するシステムに対して、脆弱性への備えを行なっておくべきです。これには、システムに属する全てのコンピュータをできる限り強固にしておくことも含まれます。また、致命的な脆弱性が見つかった場合、即時に更新をインストールするために、必要な手順をあらかじめ策定しておくこともお勧めしています。

source: To reduce the damage of possible attacks, use restrictive file permissions. See <xref linkend="sec-security-acls-traditional"/> .
ja: 発生しうる攻撃からの被害を最小限に抑えるため、ファイルのアクセス権は厳格に設定しておくことをお勧めします。詳しくは <xref linkend="sec-security-acls-traditional"/> をお読みください。

source: Other useful links:
ja: その他の便利なリンク:

source: <link xlink:href="http://lists.opensuse.org/opensuse-security-announce/"/> , mailing list with &opensuse; security announcements
ja: <link xlink:href="http://lists.opensuse.org/opensuse-security-announce/"/>: openSUSE セキュリティ告知のメーリングリスト (英語)

source: <link xlink:href="https://nvd.nist.gov/"/> , the National Vulnerability Database
ja: <link xlink:href="https://nvd.nist.gov/"/>: 国家脆弱性情報データベース (英語)

source: <link xlink:href="https://cve.mitre.org/"/> , MITRE's CVE database
ja: <link xlink:href="https://cve.mitre.org/"/>: MITRE's CVE データベース (英語)

source: <link xlink:href="https://www.bsi.bund.de/SiteGlobals/Forms/Suche/BSI/Sicherheitswarnungen/Sicherheitswarnungen_Formular.html?"/> , <emphasis>German Federal Office for Information Security</emphasis> vulnerability feed
ja: <!-- NOTE: changed to JVN --> <link xlink:href="https://jvn.jp/"/>: Japan Vulnerability Notes (日本国内向けの脆弱性情報)

source: <link xlink:href="https://www.first.org/cvss/"/> , information about the Common Vulnerability Scoring System
ja: <link xlink:href="https://www.first.org/cvss/"/>: CVSS のスコアシステムについての情報

source: Malware
ja: マルウエア

source: <emphasis>Malware</emphasis> is software that is intended to interrupt the normal functioning of a computer or steal data. This includes viruses, worms, ransomware, or rootkits. Sometimes malware uses software vulnerabilities to attack a computer. However, often it is accidentally executed by a user, especially when installing third-party software from unknown sources. &productname; provides an extensive list of programs (packages) in its download repositories. This reduces the need to download third-party software. All packages provided by &suse; are signed. The package manager of &productname; checks the signatures of packages after the download to verify their integrity.
ja: <emphasis>マルウエア</emphasis> とはコンピュータの正常な動作を妨げたり、データを盗み出したりすることを目的にしたソフトウエアのことを意味します。これにはウイルスのほか、ワームやランサムウエア、ルートキットなどが含まれます。マルウエアによっては、ソフトウエアの脆弱性を利用するものもあります。ただしこれらのマルウエアは、不明な提供元から公開されたソフトウエアをユーザが実行してしまうことによって組み込まれてしまうことがほとんどです。 &productname; ではダウンロードリポジトリを通じて、様々なプログラム (パッケージ) を公開しています。 &suse; が提供する全てのパッケージには電子署名が付与されていますので、 &productname; のパッケージマネージャでインストールを行なう際、その署名を確認することによって、不正なソフトウエアが混入しないようにしています。

source: The command <command>rpm</command> &nbsp; <option>--checksig <replaceable>RPM_FILE</replaceable></option> shows whether the checksum and the signature of a package are correct. You can find the signing key on the first DVD of &productname; and on most key servers worldwide.
ja: たとえば <command>rpm</command> &nbsp; <option>--checksig <replaceable>RPM_ファイル</replaceable></option> のように実行すると、チェックサムとパッケージの署名をチェックすることができます。また、 &productname; のメディアには証明書 (署名鍵) が付属していますし、世界中の鍵サーバにも登録が行なわれています。

source: You can use the &clamav; antivirus software to detect malware on your system. &clamav; can be integrated into several services, for example mail servers and HTTP proxies. This can be used to filter malware before it reaches the user.
ja: このほか、 &clamav; アンチウイルスソフトウエアを使用することで、お使いのシステム内にマルウエアが存在しているかどうかを調べることもできます。 &clamav; はメールサーバや HTTP プロキシなど、いくつかのサービスに組み込むこともできます。これにより、ユーザにマルウエアが届くよりも前に、マルウエアを防ぐことができます。

source: Restrictive user privileges can reduce the risk of accidental code execution.
ja: また、ユーザに与える権限をできる限り少なくすることによっても、不用意なコード実行のリスクを減らすことができます。

source: Important security tips
ja: 主なセキュリティヒント

source: The following tips are a quick summary of the sections above:
ja: 下記のヒントは、これまでの章で説明したことの概要となっています:
